Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) telah mengeluarkan 
peringatan dini potensi cuaca ekstrem yang bisa terjadi selama sepekan 
ke depan. Deputi Bidang Meteorologi BMKG, Guswanto mengatakan, cuaca 
ekstrem berupa hujan lebat yang dapat disertai angin kencang dan kilat 
atau petir akan terjadi pada 28 Agustus - 3 September 2022. Guswanto 
menjelaskan, potensi cuaca ekstrem ini merupakan dampak dari kondisi
dinamika atmosfer yang ada. “BMKG memonitor perkembangan kondisi cuaca
di seluruh wilayah Indonesia, dimana saat ini diindikasikan terdapat
potensi signifikansi dinamika atmosfer yang dapat berdampak pada
peningkatan curah hujan di beberapa wilayah Indonesia,” kata Guswanto
dalam keterangan tertulisnya, Hasil analisis peringatan dini cuaca
ekstrem BMKG, selama sepekan ke depan cuaca di Indonesia berpotensi
terjadi karena adanya kondisi dinamika atmosfer terkini menunjukkan
adanya potensi belokan dan perlambatan angin yang meningkatkan pola
konvektivitas. Selain itu diprediksi pula, akfitnya fenomena Madden
Jullian Oscilation (MJO) dan gelombang Rossby turut meningkatkan
potensi pertumbuhan awan hujan. Potensi pertumbuhan awan hujan ini
cukup merata di beberapa wilayah Indonesia dalam beberapa hari ke depan.
Berdasarkan kondisi tersebut, BMKG memprakirakan potensi cuaca ekstrem
dengan curah hujan intensitas lebat yang dapat disertai kilat atau petir
dan angin kencang bisa terjadi.
